category:NOWnews > 運動 > NBA
title:NBA／熱火中鋒與辣妻IG拍片　竟向球迷公布電話號碼
time:2020-03-28 10:02:39
url:https://www.nownews.com/news/20200328/4008997/
content:受到新型冠狀病毒(COVID-19)疫情影響，NBA全面停賽當中，沒球可打的邁阿密熱火中鋒Meyers Leonard可能閒到發慌，竟然和妻子在Instagram公布兩人的電話號碼，還說任何球迷都可以找他們聊聊。 309-328-3605 … text me.A post shared by  Elle Leonard (@elleleonard) on Mar 27, 2020 at 2:29pm PDTLeonard和妻子Elle今天在IG上傳兩人合拍的影片，並且在影片中公布兩人的電話號碼，Leonard還開玩笑表示：「如果你想要曬出跟我一樣棒的膚色，那就傳訊息給我，不是她。」「想知道怎麼成為一個更強的電玩玩家，或是想知道怎麼做好狗爸爸的角色，都傳訊息給我」Leonard在影片中說道。有粉絲留言表示兩人是他看過最有趣的一對情侶，但也有粉絲留言說：「這真的瘋了。」離開拓荒者之後的Leonard，來到熱火隊第一年，繳出場均6.1分、5.1籃板、1.1助攻的表現，命中率52%、外線命中率42.9%，罰球命中率65.4%。
