category:NOWnews > 運動 > NBA
title:NBA／能代表勇士的非柯瑞莫屬！柯爾大讚防疫直播非常好
time:2020-03-27 18:40:23
url:https://www.nownews.com/news/20200327/4008478/
content:2019 新型冠狀病毒（COVID-19）全球延燒，NBA無限期停賽中，勇士當家射手Steph Curry今(27)日與傳染病權威Anthony Fauci直播解答疫情相關問題，主帥Steve Kerr大讚子弟兵相當棒。美國今天確診病例累積超過8萬2千例超越中國，暴增來到全球最多，NBA目前14人染疫，全面停賽中，Curry今天發起直播和專家討教疫情，也問到何時能復賽等問題。Kerr在節目上談到此事，坦言還沒看Curry的直播，但晚點會找時間看，也透露今天和總管Bob Myers討論選秀會的準備工作時，講到現今能代表勇士隊的人選就只有Curry了。Kerr大讚Curry，「不僅技術和成就，還有為人處事都相當出色，更致力於籃球以外的事情，就像他在疫情期間所做的事情，捐錢、募款等呼籲人們重視疫情，他是個不可思議的人，我以他為榮，相當期待收看這場直播。」美國媒體也稱讚這場直播，「這些在社群直播上所進行的問答，比白宮給的任何相關簡報都還要準確、真實，有用的多了。」趁機酸了美國川普領導的政府。
