category:NOWnews > 運動 > NBA
title:NBA／慘遭肺炎疫情延宕　可愛與Nike的官司還有得打
time:2020-03-27 18:21:14
url:https://www.nownews.com/news/20200327/4008338/
content:洛杉磯快艇球星「可愛」Kawhi Leonard和運動品牌Nike之間的商標「Klaw」所有權之爭，官司已經纏訟9個多月，卻因為新型冠狀病毒(COVID-19)疫情在美國失控的緣故，恐怕沒有那麼快結束。根據國外報導，Nike尚未移交Leonard方的律師所要求的檔案，而這些檔案是蒐證程序的一部分，當法官詢問能否在6月以前完成檔案共享，被Nike方律師以疫情導致總部園區關閉為由而拒絕。Nike駐紐約的律師Tamar Duvdevani在法庭上表示：：「這個時候，Nike已經關閉園區，並且不允許任何員工進入辦公室。」去年6月，Leonard以本人有參與設計商標為由，認為Nike未經同意就將其商標註冊，並對Nike提告。而Nike也對Leonard提出詐欺、侵權及違約等罪名反告。如今卻遇上新冠肺炎疫情失控，這場官司恐怕還有得打。
