category: NOWnews > 娛樂
title: 「毀滅者德克斯」常嚇哭小女孩！9歲的她不怕還開嗆
time: 2020-03-21 14:34:41
url: https://www.nownews.com/news/20200321/3997113/
content: 《復仇者聯盟》系列中的「毀滅者德克斯」戴夫巴帝斯塔，由摔角冠軍轉戰好萊塢受到極大矚目，他雖是地表最強硬漢，卻有一顆溫柔心，正當疫情全球肆虐並引起民眾恐慌之際，他特地在推特上喊話：「大家都要小心、謹慎，並要有同理心，盡可能幫助身邊的人，不要刻意囤積物資。」不過他主演的電影《特務行不行》，並沒有因為疫情延期上映，而他在片中的呆萌喜趣也一一曝光，尤其是與小女孩對戲的尷尬。事實上，當聽聞與他對戲的角色設定，要從小男孩改成小女孩時，戴夫巴帝斯塔笑著說：「要找到能不被我嚇哭的小女孩，不容易吧？！」直到遇見克蘿伊寇爾曼（Chloe Coleman）這個9歲小女孩。▲▼戴夫巴帝斯塔（右）在新片展現呆萌喜趣。（圖／CATCHPLAY）
導演表示，她一來就主動找巴帝斯塔攀談，問他：「心情不好的時候你都做什麼？我都吃草莓冰淇淋喔，我猜你喜歡巧克力口味！」這段話讓巴帝斯塔一下子愣住，三秒鐘後才用極溫柔的語氣回答：「猜對了，我喜歡巧克力。」巴帝斯塔事後表示：「這女孩居然敢嗆我！但她實在太可愛了，我就是拿她沒轍！」而目睹這一切的導演掩不住內心喜悅說：「跟電影中一樣，克蘿伊真的不怕他！」※【NOWnews 今日新聞】提醒您：因應武漢肺炎疫情，疾管署持續加強疫情監測與邊境管制措施，國外入境後如有發燒、咳嗽等不適症狀，請撥打「1922」專線，或「0800-001922」，並依指示配戴口罩儘速就醫，同時主動告知醫師旅遊史及接觸史，以利及時診斷及通報。
