category:NOWnews > 娛樂
title:「疫」無反顧就是要寵粉　天團傳遞正能量
time:2020-03-27 18:47:55
url:https://www.nownews.com/news/20200327/4008509/
content:澳洲新生代搖滾男團「到暑五秒」（5 Seconds of Summer，5SOS），先前在網路宣布今年要推出新作，粉絲就不斷敲碗新專輯發行。雖然目前全球受到疫情影響相當嚴重，四位團員還是決定按照原先計畫推出專輯《Calm/沉著蛻變》，希望他們的作品能夠在這段期間撫慰全球樂迷。到暑五秒出道至今已有九年，這張最新發行的第四張專輯《Calm/沉著蛻變》，紀錄了他們在成長過程中的光明面與黑暗面，這種有關於自我反省、自我檢視的概念也被他們取材在新專輯的名稱當中，結合了四位團員的名字字首開頭，盼能將音樂帶入新的境界。而寵粉的他們在專輯推出前，時常在社群平台呼籲粉絲注意安全及健康，在疫情嚴峻的這段期間帶來滿滿正能量，更決定為粉絲在專輯發行當天於官方IG舉辦線上專輯搶聽會。※【NOWnews 今日新聞】提醒您：因應新冠肺炎疫情，疾管署持續加強疫情監測與邊境管制措施，國外入境後如有發燒、咳嗽等不適症狀，請撥打「1922」專線，或「0800-001922」，並依指示配戴口罩儘速就醫，同時主動告知醫師旅遊史及接觸史，以利及時診斷及通報。
