category: NOWnews > 娛樂
title: 傳60台人留秘魯：要繼續玩！張雅琴氣暈：當專機是小黃嗎
time: 2020-03-21 15:24:59
url: https://www.nownews.com/news/20200321/3997104/
content: 全球陷入肺炎疫情危機，國內昨（20）日一天暴增27例確診個案，創下單日新高，當中24例為境外移入，今日稍早再度公布18人確診，且全是因為旅遊或就學在國外感染。對於傳出至今仍有台人執意走完國外遊玩行程，「戰神主播」張雅琴氣到在節目現場開轟。張雅琴昨在《1800年代晚報》提及秘魯近日有132名台人已經搭機離境，但還是有60人堅持要「留下來繼續玩」，這讓張雅琴感到不可思議，直接開罵：「我真的忍不住要講，你有沒有搞錯啊！你要繼續留下來玩，那你是說把你的行程都玩到飽之後，你到時候再call一下外交部說『欸給我派個專機』，是這樣子嗎？我希望不要！」對於這些堅持玩樂的旅客，張雅琴氣到撂話：「你有本事留下來玩，你自己想辦法回來！這樣真的很糟糕耶，外交部的專機又不是計程車，又不是隨叫隨到，你是在哈囉嗎？你是在哈囉嗎？到底你那60人是要玩啥？」網友也紛紛表示：「頭腦用來幹嘛的？用來思考的好嗎？請聽防疫中心的話」、「拜託台灣再強制，限制多一點，既然是出去玩就不要救援他們」、「那些故意出國覺得是有心人在故意搞，政府都說了不要出國還要出國，有擔（膽）去就不要回來」！（編輯：楊穎軒）※【NOWnews 今日新聞】提醒您：因應武漢肺炎疫情，疾管署持續加強疫情監測與邊境管制措施，國外入境後如有發燒、咳嗽等不適症狀，請撥打「1922」專線，或「0800-001922」，並依指示配戴口罩儘速就醫，同時主動告知醫師旅遊史及接觸史，以利及時診斷及通報。
