category:NOWnews > 焦點 > 國標女王劉真病逝
title:劉真頭七連夜誦經　辛龍守愛妻靈堂逾11小時未離去
time:2020-03-27 22:52:01
url:https://www.nownews.com/news/20200327/4008815/
content:「國標舞女王」劉真於22日過世，追思靈堂從25日14時22分開放，今（27）日是開放靈堂的第3天，一早辛龍一改前兩日穿著黑色襯衫現身，他身穿白襯衫現身，衣服的左邊手臂上還有著龍圖騰。而辛龍截至稍早，已經守著靈堂約11小時未離去。今天前往靈堂弔唁的藝人有王彩樺、白雲、孫鵬、狄鶯，以及劉真生前好友小S等，王彩樺回憶與劉真的點滴崩潰落淚，難過不已，一旁的白雲拍著她的背安撫心情；小S到達現場時，下著傾盆大雨，在靈堂待了長達1個多小時，才憔悴離去，並表示至今依然覺得劉真還在這世界上，感傷發言，讓人鼻酸。以民間習俗來說，做頭七儀式會提早至前一天的21時開始至23時結束，一直到子時，即為第七天，因此辛龍沒有按照往常的時間於下午6時離開靈堂，且大約於晚間近9點時，劉真的家人、法師進入龍巖會館，推測應該是於靈堂內進行做頭七儀式。
