category: NOWnews > 武漢肺炎
title: 台灣又爆18例！案143、144「發病時間軸」曝光　眾人戰翻
time: 2020-03-21 15:20:40
url: https://www.nownews.com/news/20200321/3997220/
content: 新冠肺炎（ COVID-19 ）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心今（ 21 ）日公布國內新增 18 例確診病例，均為境外移入。消息曝光之後，有網友立刻將衛福部公布的案 136 至案 153 資訊轉貼至 PTT 「 nCoV2019 」看板，其中案 143、144 為捷克返台的夫妻倆，其背景和發病時間軸曝光，卻意外掀起全場論戰。中央流行疫情指揮中心記者會，今下午再宣布台灣新增 18 例新冠肺炎的確診，為 12 女 6 男，年齡 20 多歲至 70 多歲，入境時間介於 3 月 8 日至 19 日，發病時間介於 3 月 6 日至 19 日，而這 18 起個案發病前，分別有土耳其、美國、法國、英國、埃及、捷克、南非、印尼等國活動史。有網友立刻轉貼台灣的疫情消息至 PTT ，根據衛福部公布的境外移入個案資料顯示，其中案 143、144 為一對夫妻，兩人長住捷克，為案 77 境外移入個案的親人，並曾於 3 月 7 日至 14 日間與案 77 從捷克赴美國探親，案 77 、案 143 同於 3 月 14 日發病，案 144 則於 3 月 6 日發病，案 143、144 兩人最終於 3 月 19 日返國，入境時由機場採檢送驗，於今日確診。不過，網友們卻紛紛質疑「長住捷克的，有事跑回台，嘖嘖」、「長住捷克還特地回來啊」、「幫 144 同機鄰座乘客祈禱」、「長住捷克，沒回台前就發病，卻硬要回台」、「就知道自己中了，回來用健保啊？」「發病了上飛機是想害誰」、「很自私，明明發病了還上飛機」、「應該類比武漢，有症狀不能回來」；也有人緩頰表示「附件有寫因工作長住捷克」、「上班留學的沒辦法，境內目前還算 OK 」、「因工作住捷克，獵巫的可以停了嗎？」（編輯：賴詠璿）※【NOWnews 今日新聞】提醒您：因應武漢肺炎疫情，疾管署持續加強疫情監測與邊境管制措施，國外入境後如有發燒、咳嗽等不適症狀，請撥打「1922」專線，或「0800-001922」，並依指示配戴口罩儘速就醫，同時主動告知醫師旅遊史及接觸史，以利及時診斷及通報。
