category: NOWnews > 地方
title: 因應疫情　高雄區監理所督導客運業者防疫作為
time: 2020-03-27 22:00:09
url: https://www.nownews.com/news/20200327/4007609/
content: 公路總局高雄區監理所所長梁郭國表示，清明連假即將到來，面對2019新型冠狀肺炎(COVID-19)疫情日益嚴峻，為增進民眾對於搭乘大眾運輸工具的信心，該所乃派員到旗山轉運站及屏東轉運站等地，督導客運業者防疫作為及疏運整備等工作情形。梁郭國指出，此次針對轄管公路客運業者因應疫情，要完成各項公用設施定期清潔消毒及服務人員量測體溫等工作，並逐項確認落實無訛，再就連續假期疏運整備情形，如車輛保養、駕駛員額增派、班次調度，及場站安全措施等事項，掌握客運業者辦理情形。梁郭國也說，另為維護行旅安全，更要求客運業者應落實車輛各項安全設施檢查及駕駛員酒測、工時等相關規定。※【NOWnews 今日新聞】提醒您：因應新冠肺炎疫情，疾管署持續加強疫情監測與邊境管制措施，國外入境後如有發燒、咳嗽等不適症狀，請撥打「1922」專線，或「0800-001922」，並依指示配戴口罩儘速就醫，同時主動告知醫師旅遊史及接觸史，以利及時診斷及通報。
