category: NOWnews > 武漢肺炎
title: 囤積上萬片口罩網路兜售高價賣　桃婦女15萬元交保
time: 2020-03-21 15:35:26
url: https://www.nownews.com/news/20200321/3997351/
content: 趁武漢肺炎疫情發燒大賺不義之財！桃園邱姓婦人(54歲)透過臉書社團高價販售口罩，桃園地檢署日前獲報後，指派民生專組檢察官黃冠中偵辦，於20日指揮基隆市警局、桃園市警局大溪分局，並會同市府衛生局，持搜索票前往邱女大溪住處，當場查扣一萬多片的口罩。檢方指出，經查邱女自109年3月初起在網路臉書社團販售口罩，並宣稱販售的是醫療用口罩，以每50片900元的價格販售，顯然高於目前市價﹔訊後，邱女涉犯嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第12條哄抬防疫物資價格罪，犯罪嫌疑重大，唯無羈押必要性，諭知以15萬元交保。桃園地檢署提醒，目前市場上民生物資充沛，並無匱乏之虞，民眾勿須囤積搶購物品，若有哄抬價格或無正當理由囤積而不應市銷售者，依法可處5年以下有期徒刑，得併科新台幣500萬元以下罰金；另外，對於其他有意圖抬高交易價格，囤積糧食、農產品或其他民生必需的飲食物品，或以強暴、脅迫妨害前開貨品販運，或有意圖影響前開貨品交易價格，而散布不實資訊等，依刑法、傳染病防治法等規定，均屬違法行為，呼籲民眾不要以身試法。※【NOWnews 今日新聞】提醒您：因應武漢肺炎疫情，疾管署持續加強疫情監測與邊境管制措施，國外入境後如有發燒、咳嗽等不適症狀，請撥打「1922」專線，或「0800-001922」，並依指示配戴口罩儘速就醫，同時主動告知醫師旅遊史及接觸史，以利及時診斷及通報。
