category:NOWnews > 地方 > 中彰投
title:影／全國首位「比丘」違反居家檢疫分期繳納罰鍰
time:2020-03-27 20:10:22
url:https://www.nownews.com/news/20200327/4008658/
content:南投一名比丘雲遊四海，2月16日返國到機場，被要求執行居家檢疫，南投衛生局完全連絡不上，開出罰單，移送法務部行政執行署彰化分署，分署鍥而不捨，終於聯繫上這名到處趴趴造的比丘，先繳納2000元，其餘8000元再分期付款，成為全國第一個違反新冠肺炎居家隔離罰鍰案件。行政執行署彰化分署表示，新冠肺炎疫情嚴峻，陳姓比丘因違反居家隔離，從南投搭車前往花蓮進行健康檢查，當發現檢查結果正常後，就決定留在花蓮，被依違反傳染病防治法第58條第3項的規定，遭罰1萬元，卻不服南投衛生局裁罰，被移送行政執行署彰化分署。彰化分署說，陳姓義務人2月16日回國後，應在該佛寺位於臺中市霧峰區的分寺進行居家隔離。明明被要求居家檢疫了，應該寺院不要走動，卻還千里迢迢到台灣後山去求醫，違反傳染病防治法的規定，遭罰1萬元，但陳姓比丘認為未違反防疫規定而拒繳，被移送行政執行署彰化分署強制執行。彰化分署也考量，如果居家檢疫都心存不會有事，辛苦建立防疫網豈不破功？鍥而不捨不斷聯絡該案義務人陳姓比丘，這名出家人26日主動電話聯絡分署承辦人，表示如果處罰合法，他願意繳納。該分署在「防疫超前部署」及體諒陳姓比丘舟車勞頓之考量下，約比丘在當日下午2時30分左右，與裁處機關南投縣政府衛生局人員一同在南投縣埔里鎮公所協商繳納罰款。陳姓義務人經過勸說後，同意先行繳納。但是他說自己的所有財產都在身上，同時就將身上的錢掏出來，總共有8千多元﹔他希望執行分署能夠同意拿一部份錢繳納，剩下的錢讓他過活。彰化分署執行人員秉持「公義有愛」原則，為避免苛刻執行所可能造成社會問題，因此同意他先繳納2000元，其餘所滯欠的8000元分4期（4個月）繳納完畢。陳姓義務人當場將2千元以郵局匯款的方式繳納完畢。這是全國首次成功執行比丘違反新冠肺炎居家隔離的罰鍰案件。※【NOWnews 今日新聞】提醒您：因應新冠肺炎疫情，疾管署持續加強疫情監測與邊境管制措施，國外入境後如有發燒、咳嗽等不適症狀，請撥打「1922」專線，或「0800-001922」，並依指示配戴口罩儘速就醫，同時主動告知醫師旅遊史及接觸史，以利及時診斷及通報。
