category:NOWnews > 地方
title:影／代表受贈移動式檢查屏風　陳時中：為防疫人員添利器
time:2020-03-27 19:14:28
url:https://www.nownews.com/news/20200327/4008512/
content:為了降低第一線防疫醫護人員的安全並節省採檢時相關的防護裝備，由新光鋼鐵、亞護開發及明昌國際工業股份有限公司共同捐贈156座「移動式檢查屏風」，衛福部長陳時中今(27)日下午前往部立桃園醫院代表接受企業聯捐儀式，並現場擔任受檢者示範如何讓醫生「隔窗」採檢。2019新冠肺炎（COVID-19)疫情延燒，台灣採取最嚴格的防疫標準，但是當大家都關注在疫情的發展、口罩的短缺時，站在第一線的醫護人員，面臨的風險更大，這座「移動式檢查屏風」可以讓醫護人員隔著壓克力板採檢，避免與感染者直接接觸，降低醫護人員感染風險。今天陳時中特別被要求擔任受檢者，他坐在採檢位上，對檢查屏風的裝置相當好奇，一下子摸摸隔離採檢作業手套，一下子關心醫師採檢的距離夠不夠。陳時中指出，和現在大部份採檢作法相較，有了屏風隔離採檢者與病人之間，若病患在採檢時打了噴嚏，對醫護人員來說多一層保障，目前受贈的156座「移動式檢查屏風」將先提供給部立醫院使用，相信其他醫院看到這麼有用的東西，也許會增加採購。陳時中表示，感謝民間廠商大力相助，為第一線防疫人員增添利器，目前國內的採檢設備足夠，但有了這樣的「移動式檢查屏風」，可以讓醫護人員在採檢時更方便、更有效率、更安全，也不用穿脫防護衣，對於交叉的感染或醫護人員的保護非常好，今天看到的這個設備，是他看到這麼多其他相似的器材，做得最精緻的一組。同樣受邀參與捐贈儀式的桃園市長鄭文燦表示，桃園市有11家責任醫院，因為在國境大門，部桃跟長庚都扮演很重要的角色，市府在疫情初期就決定做好「互相聯防」，包括所有的醫療物資，像是隔離病床、呼吸器和救護衣，以及人力的配置，市政府也買了很多救護衣做備量，今天由企業捐贈的採檢設備屏風，相信可以減少救護衣的耗量。※【NOWnews 今日新聞】提醒您：因應新冠肺炎疫情，疾管署持續加強疫情監測與邊境管制措施，國外入境後如有發燒、咳嗽等不適症狀，請撥打「1922」專線，或「0800-001922」，並依指示配戴口罩儘速就醫，同時主動告知醫師旅遊史及接觸史，以利及時診斷及通報。
