category:NOWnews > 地方 > 中彰投
title:影／東碩資訊公司認購埤頭高麗菜致贈社福團體
time:2020-03-27 20:02:16
url:https://www.nownews.com/news/20200327/4008529/
content:目前正值高麗菜盛產期，彰化縣長王惠美促銷好吃的高麗菜，力挺農友，東碩資訊公司董事長曹賜正響應，向埤頭鄉農會認購約8公噸的高麗菜，致贈給縣內的身障機構與關懷據點，回饋社會作公益。由於2019新冠肺炎(COVID-19)疫情，外食人口大減，而彰化縣正值高麗菜盛產期，味美價便宜，彰化縣政府為了推廣蔬菜多元料理，同時平衡高麗菜產銷狀況，除了舉辦地區高麗菜多元利用料理研習活動，王惠美力挺農友促銷好吃的高麗菜，也號召機關團體共襄盛舉，踴躍團購，希望陸續將彰化好吃的蔬菜水果、水產等優質的農漁牧產品推廣給全國民眾。東碩資訊公司董事長曹賜正響應王惠美的號召，拋磚引玉向埤頭鄉農會認購約8公噸的高麗菜，由王惠美感謝企業的暖心，致贈彰化縣身障機構與關懷據點，與各團體分享甜美鮮脆的時令蔬菜。今（27）日上午在埤頭鄉光復東路旁埤頭蔬菜產銷班第十六班高麗菜田辦理致贈儀式，王惠美說，高麗菜清脆好吃，豐富營養，富含膳食纖維及維生素、葉酸、鈣、鉀等，很適合鄉親多多食用，防疫這段期間大家都比較少出門，鄉親可透過實體或網路通路購買高麗菜，搭配彰化健康豬肉，在家包手工水餃，多吃多健康。曹賜正知道地方出產好吃的高麗菜，認購380箱約8公噸的高麗菜，其中130箱高麗菜分享給公司員工，其餘250箱致贈給地方的弱勢族群、社福機構、關懷據點等，感謝企業暖心，關懷地方，給他們加菜。彰化縣議會議長謝典林表示，感謝曹董事長拋磚引玉，希望有更多事業有成的企業家可以回饋給彰化鄉親；高麗菜營養成分出色，號稱「平民蔬菜」，適合多元料理，更可製成多樣化之加工製品，防疫期間，民眾可在家自製手工水餃，安心又美味，一次可製作數餐份，是儲備食材的妙招。
※【NOWnews 今日新聞】提醒您：因應新冠肺炎疫情，疾管署持續加強疫情監測與邊境管制措施，國外入境後如有發燒、咳嗽等不適症狀，請撥打「1922」專線，或「0800-001922」，並依指示配戴口罩儘速就醫，同時主動告知醫師旅遊史及接觸史，以利及時診斷及通報。
