category: NOWnews > 政治
title: 打臉吳斯懷！國防部：共軍繞台「就是挑釁」
time: 2020-03-21 15:16:00
url: https://www.nownews.com/news/20200321/3997248/
content: 新冠肺炎疫情爆發以來，中國大陸方面仍持續對台海進行施壓，從今年初至今，解放軍的軍機已經繞經台灣周邊空域四次，但國民黨立委吳斯懷卻認為解放軍「並沒有在挑釁」，還希望國防部不要誤導。對此國防部今(21)日發文，強調保家衛國的立場，指出共軍軍機絕非僅「繞經或無害通過」週邊海、空域，都是「挑釁」、「威脅」的具體事證。針對吳斯懷認為不論美軍或共機經（繞）過台灣周邊空域，法理上並不能算是對我國有顯著的挑釁意味，希望國防部不要誤導，國防部強調中共迄今仍未放棄武力犯台，且刻意單方面破壞臺海現狀，嚴重衝擊區域安全與和平穩定。尤其去年3月31日共機蓄意踰越海峽中線，打破兩岸默契，加之今年初迄今，中共不顧其內部疫情嚴重，竟於我周邊海空域進行四次「針對性」訓練，絕非僅「繞經或無害通過」週邊海、空域，都是「挑釁」、「威脅」的具體事證，本部以負責任的態度，係就事實陳述，絕無誤導情事。國防部表示國軍基於職責，盱衡敵情威脅，秉持確保國家安全、國防安全，維護區域和平穩定，強調「有實力才有安全」，國軍勤訓精練、戮力戰訓本務，強調國軍絕對有信心，有實力守護家園。
