category:NOWnews > 新冠肺炎
title:日本單日確診爆新高！眾人秒曝「恐怖關鍵」：高峰還沒到
time:2020-03-28 09:29:39
url:https://www.nownews.com/news/20200328/4008988/
content:2019 新型冠狀病毒（ COVID-19 ）疫情全球延燒，日本東京竟連續幾日，創下單日確診人數最高紀錄，昨日更一口氣新增 102 例確診病例。對此，有網友在 PTT 「 nCoV2019 」看板分享日本疫情資訊，貼文立刻引發網友熱議，並指出背後恐怖關鍵。原 PO 在文中貼出日媒報導日本疫情的相關連結，根據日本中央及地方各自治體發布的資料顯示，截至日本時間 3 月 27 日晚上 9 點，各自治體等發表新確診人數總計有 102 人，且這數值比起 3 月 25 日的 96 人還要高，首度單日逾百人，也是目前為止創下單日所發表確診人數最多的紀錄。相比疫情稍早爆發的鄰近國家南韓，南韓雖然全境確診人數高達 9 千多例，但疫情逐漸控制下來，每日確診人數有遞減趨勢，昨單日新增 91 例，原 PO 在文末直言，日本與南韓新確診人數，已經發生「黃金交叉」。此外，網友紛紛回應「已經爆到一堆院內感染，檢驗量還是低」、「人口檢驗比約只有南韓 1／10 喔，根本還沒開吧」、「日本不調整可檢驗標準不行的」、「看驗的量有多少吧，陽性率也是重點，檢驗了 101 ，確診 40 ，這檢驗量跟陽性率……」「最可怕的是日本感覺還沒認真驗吧」；不過，也有網友表示「加油啊」、「看完歐美後，覺得 100 也還好」、「我覺得還沒到高峰」。（編輯：賴詠璿）※【NOWnews 今日新聞】提醒您：因應新冠肺炎疫情，疾管署持續加強疫情監測與邊境管制措施，國外入境後如有發燒、咳嗽等不適症狀，請撥打「1922」專線，或「0800-001922」，並依指示配戴口罩儘速就醫，同時主動告知醫師旅遊史及接觸史，以利及時診斷及通報。
