category: NOWnews > 國際
title: 歐亞疫情都在燒！新加坡傳首死　泰國暴增89例單日最高
time: 2020-03-21 14:20:54
url: https://www.nownews.com/news/20200321/3997122/
content: 武漢肺炎疫情蔓延全球，正當歐洲水深火熱之際，亞洲的疫情也暫時不容樂觀。泰國在今天（ 21 日）宣布新增 89 起確診病例，為單日最高；新加坡也首度出現武漢肺炎的死亡病例。根據《路透社》報導，泰國在 21 日通報，該國在 1 天內新增 89 起確診病例，創下該國單日新增最多的紀錄，使得目前泰國的確診總人數來到 411 人。報導並引述泰國公共衛生部發言人 Taweesin Wisanuyothin 的說法，這些新增案例除了與當地 1 場拳擊賽有關外，還涉及日前在馬來西亞從事的 1 場宗教活動，以及當地 1 處娛樂場所的群聚感染。截至發稿時間為止，泰國的病患中仍有 366 人在接受治療， 1 人不幸身亡，另有 44 例已康復。此外，新加坡也首見死亡病例， 1 名 75 歲的新加坡籍女性和 1 名 64 歲的印尼籍男性，不幸死於武漢肺炎。根據《海峽時報》引述星國衛生部長甘金勇的說法， 75 歲的女死者本身患有心臟病和高血壓，於 2 月 23 日因肺炎入住新加坡國家傳染病中心（ NCID ），並於同天確診；接下來的 20 多天，該名死者一直在重症加護病房，並出現了嚴重的併發症，最後於 3 月 21 日早上 7 點多死亡。至於 64 歲的印尼籍男死者，則是於 3 月 13 日飛抵新加坡的同天被送入 NCID ，並在重症病房接受照護，在那之前曾因肺炎在印尼住院，而且他本身也有心臟病史。截至發稿時間為止，新加坡已有 385 例武漢肺炎確診。Singapore reports first two Covid-19 deaths: a 75-year-old Singaporean woman and 64-year old Indonesian man https://t.co/927Vv7Fvt8— The Straits Times (@STcom) March 21, 2020 ※【NOWnews 今日新聞】提醒您：因應武漢肺炎疫情，疾管署持續加強疫情監測與邊境管制措施，國外入境後如有發燒、咳嗽等不適症狀，請撥打「1922」專線，或「0800-001922」，並依指示配戴口罩儘速就醫，同時主動告知醫師旅遊史及接觸史，以利及時診斷及通報。
