category:NOWnews > 地方
title:澎民眾在台住防疫旅館　加碼每人每天2200元
time:2020-03-27 19:05:58
url:https://www.nownews.com/news/20200327/4008463/
content:為鼓勵澎湖民眾返國先在台灣完成14天居家檢疫，確保健康無虞後再返回澎湖，以降低缺乏醫療資源的澎湖離島疫情傳染風險，縣長賴峰偉27日在防疫會議宣布加碼補助，每人每房防疫旅館1,200元，若加上中央補償居家檢疫者每日1,000元，等於每天可獲得2,200元。賴峰偉表示，居家檢疫者每天可獲得2,200元補助，縣府提高誘因之後，無非希望自國外回來的鄉親先在台灣居家檢疫，保護自己也保護家人，還可化解民眾疑慮，澎湖深綠陣營大將郁國麟第一時間也在臉書發文，盛讚這個政策將可有效阻絕病毒入侵澎湖。澎湖縣政府台北辦公室主任陳其育表示，目前已在台北、新北、桃園、中南部洽妥防疫旅館、檢疫處所，每日房價含三餐費用約2,200元至3,000元，扣除中央防疫補償、縣府加碼補助，民眾自負額比例低，甚至不用付到錢，因此希望所有剛回國的鄉親都能在台灣檢疫14天再返回澎湖。陳其育表示，台北辦公室透過多種管道以及中央疫情指揮中心的協助，在全台北中南都已找到充足、平價的防疫旅館、檢疫處所，有需求者週一至週日都可洽詢澎湖縣政府台北辦公室專線02-23223130。澎湖縣政府表示，中央疫情指揮中心防疫補償辦法規定，受隔離或檢疫者在未支領薪資或其他性質相同之補助者，可於隔離或檢疫期滿之次日起，申領防疫補償每日1,000元。此外，縣府加碼補助每房防疫旅館每日1,200元，兩項補助可向社會處申請。※【NOWnews 今日新聞】提醒您：因應新冠肺炎疫情，疾管署持續加強疫情監測與邊境管制措施，國外入境後如有發燒、咳嗽等不適症狀，請撥打「1922」專線，或「0800-001922」，並依指示配戴口罩儘速就醫，同時主動告知醫師旅遊史及接觸史，以利及時診斷及通報。
