category: NOWnews > 娛樂
title: 疫情升溫演唱會急凍　他們線上點播送暖撫人心
time: 2020-03-21 14:39:21
url: https://www.nownews.com/news/20200321/3997070/
content: 武漢肺炎擴散全球，勤洗手、戴口罩成為全民運動，為避免人群接觸傳染，台灣的大型活動紛紛取消、延期，首當其衝受到波及的不外乎原本要舉辦演唱會的歌手，3月分別要在台北小巨蛋、高雄巨蛋開唱的光良、5566眼看疫情嚴峻，也隨即發布演唱會取消，其中光良改以線上音樂會方式，彌補歌迷的遺憾。光良原本要在今年的白色情人節，也就是3月14日與歌迷在台北小巨蛋相會，歌單、演唱會內容安排都已完成，可眼看疫情越來越嚴重，在2月底無奈與主辦單位一同宣布演唱會延期，損失初估至少上百萬，他樂觀地安慰歌迷：「就像現在下雨，我們等雨停再出去玩 ，是同樣的道理呀！」而到了原本要辦演唱會的當天，起初只透露要與歌迷直播的光良，驚喜辦起了線上音樂會，更開放讓歌迷點歌，除了補足歌迷因為演唱會取消的遺憾，也順勢安撫了粉絲的心，雖然歌迷無法與心心念念的偶像見面，但有了點歌的互動安排，反而在無形中拉近了人與人之間的距離，就連李心潔都現身點歌，歌迷的興奮之情絕對不亞於到現場觀賞。314小巨蛋延期，依然在這裡陪你們過白色情人節Posted by 光良 Michael Wong on Friday, March 13, 2020線上音樂會在防疫非常時期意外成為良好的「補償」方式，不僅是歌迷，所有能看到直播的人，都能與藝人互動，藝人多了曝光，網友們能聽到想聽的歌曲，在必須減少與人接觸的狀況下，創造了雙贏局面。至於同樣取消演唱會的5566，首次攻雄蛋卻只能喊暫停，他們選擇與大家共體時艱，也承諾如果演唱會有新計畫，一定會第一時間告訴等待的粉絲，歌迷在演唱會主辦單位臉書留言絕對不會退票，就算延期也一定會到場支持。而沒了演唱會不要緊，5566與咻比嘟嘩號召12組已經解散、改組的團體獻唱防疫歌曲〈同一個氣息〉，在這個寒冬時刻為恐慌、紛擾的心，透過音樂傳遞溫暖，鐵粉們聽到防疫歌曲後，也紛紛在底下留言祈禱疫情快過去，同時坐等高雄演唱會重新舉行，還有人高喊：「56不能亡！」
