category:NOWnews > 國際
title:疫情會燒斷糧食供應鏈？專家曝「關鍵」：問題近期將出現
time:2020-03-27 23:46:48
url:https://www.nownews.com/news/20200327/4008900/
content:新冠肺炎疫情在全世界延燒，截至 27 日已經有 50 萬多人感染，許多國家都採取強硬的封關措施，希望遏止疫情持續擴散。不過聯合國糧農組織專家也對這個現況提出警告，直言「問題將在近幾周浮現」。由於疫情擴散，許多國家都採取禁止人口移動等防疫措施。其中也有不少糧食輸出大國紛紛宣布提高關稅、限制出口，確保國內物資充足，包含世界第 9 大小麥輸出國哈薩克，已經禁止出口小麥麵粉、蕎麥、馬鈴薯等作物；世界第 3 大稻米輸出國越南，也暫時禁出口稻米、雞蛋等；世界第 1 大稻米輸出國印度，因為進入為期 3 週的鎖國狀態，多數的物流鍊都停擺。聯合國糧農組織專家首席經濟學家托雷羅（Maximo Torero）就對此現象提出警示，「貿易壁壘會造成價格波動，進而使狀況惡化。雖然目前全球的糧食狀況看似很好，但幾週內糧食問題就會逐漸浮現，並隨著蔬果進入收成季節，於兩個月內惡化」。事實上 2020 年全球稻米與小麥生產預估產值高達 12.6 億噸，遠遠高於需求量，理論上不會出現缺糧問題，但由於疫情讓全球「糧食供應鏈」出現斷層，也成為托雷羅憂心的關鍵。（編輯：潘毅）
