category: NOWnews > 健康
title: 直播／疫情延燒引發採購潮　指揮中心說明最新情況
time: 2020-03-21 14:25:49
url: https://www.nownews.com/news/20200321/3997048/
content: 武漢肺炎疫情持續延燒，引發各大量販店掀起搶購潮，民眾紛紛擠進各大量販通路搶購衛生紙等民生物品。對此，中央流行疫情指揮中心今（21）下午14時召開記者會，說明最新防疫狀況。現場情況如何，就讓《NOWnews今日新聞》直播帶大家了解。武漢肺炎近日在台確診案例陡升，加深國人緊張，引發民生物資搶購潮。對此，經濟部特別拍攝影片強調，衛生紙是24小時全天候生產，且原料充足，足夠國人「擦屁股300年」；泡麵廠商也將產能拉到中元普渡時的水準，另罐頭也還有3個月的存量，因此不用擔心物資不足。※【NOWnews 今日新聞】提醒您：因應武漢肺炎疫情，疾管署持續加強疫情監測與邊境管制措施，國外入境後如有發燒、咳嗽等不適症狀，請撥打「1922」專線，或「0800-001922」，並依指示配戴口罩儘速就醫，同時主動告知醫師旅遊史及接觸史，以利及時診斷及通報。
