category:NOWnews > 國際
title:美國確診數成世界第一！廣告小妹曝「紐約現況」：快氣炸
time:2020-03-27 19:16:27
url:https://www.nownews.com/news/20200327/4008569/
content:2019 新型冠狀病毒（ COVID-19 ）疫情在全球持續蔓延，其中美國的感染人數也迅速超越中國，成為世界第一。現居在美國紐約的廣告小妹也揭開當地現況，「疫情一發不可收拾，正是因為沒腦袋的人太多」，更指出為了戴口罩問題，這週每天跟人吵架。廣告小妹表示，美國超義趕中，今日成為確診案例最多者，雖然是『檯面上』的數字，但美國醫療體系仍備受考驗，最辛苦的是醫護人員。多篇新聞皆提到，醫護人員極缺 N95 口罩。廣告小妹也發現美國人的防疫觀念依舊不足，原先自己要去某機構當志工，工作內容是協助一線防疫工作者，沒想到竟被告知工作期間不能戴口罩，因為「會引起不必要的恐慌」，讓她無言地說道：「哈囉？咱疫情都到這地步了，究竟是確診人數飆升讓人恐慌，還是我的口罩比較恐怖？」另外美國政府正在宣導「社交疏離」，然而廣告小妹還是看見，近日還是有在路上遇到有人聚在小公園「不理會政府規定、不戴口罩、群聚下西洋棋」，讓她氣得要打電話舉報他們，而就在此時警車出現，那群人一哄而散，但等到警車離開，同一群人竟又回到原地繼續下西洋棋。廣告小妹也感嘆，「美國疫情一發不可收拾，正是因為沒腦袋的人太多」，並呼籲「認真配合防疫、不群聚、不給醫護人員添亂」。（編輯：潘毅）
