category: NOWnews > 國際
title: 美大媽超市亂咳狂喊「我確診」！　悽慘下場曝光：沒救了
time: 2020-03-27 23:04:30
url: https://www.nownews.com/news/20200327/4008867/
content: 新冠肺炎疫情在全球延燒，而美國更在近日確診大爆衝，截至　27 日已有 82404 例確診，人數甚至超越中國大陸。不過卻有一位大媽似乎不當一回事，在超市對商品狂咳，更大喊「我有病毒」，最終她的下場也曝光。綜合外媒報導，位於賓夕法尼亞州漢諾威（Hanover）格瑞迪超市（Gerrity’s Supermarket）在 25 日店裡出現一位自稱確診的大媽，惡意的對著各種商品狂咳，店員發現後立刻出聲制止，並報警。最終負責人法索拉（ Fasula ）表示，為了顧客的健康安全，只能將全部商品報銷，損失高達 3.5 萬美元（約新台幣 105 萬元）。格瑞迪超市的員工更補充，該大媽過去就曾有來店購物的經驗，在當時也是有惡質的行為出現，當時也曾報警處裡。目前賓州警方已經展開調查，更對這位惡質大媽進行病毒篩檢、心理健康評估等，檢方也將對她提出「恐怖威脅」、「大規模殺傷性武器」的刑事訴訟，恐免不不了重罪懲罰。（編輯：潘毅）※【NOWnews 今日新聞】提醒您：因應新冠肺炎疫情，疾管署持續加強疫情監測與邊境管制措施，國外入境後如有發燒、咳嗽等不適症狀，請撥打「1922」專線，或「0800-001922」，並依指示配戴口罩儘速就醫，同時主動告知醫師旅遊史及接觸史，以利及時診斷及通報。
