category: NOWnews > 娛樂
title: 老母嚇問「怎麼連趙少康都敢嗆」　女醫神回覆千人推爆
time: 2020-03-21 13:52:12
url: https://www.nownews.com/news/20200321/3997013/
content: 資深媒體人趙少康不滿疫情中心呼籲我國留學生不要返台，18日在節目現場拍桌大罵「什麼政府嘛」，眼科醫師黃宥嘉聞訊在臉書反嗆「這世界又不是拍桌子的人就厲害」、「是因為活得比較久，比較有智慧對嗎」，黃宥嘉母親事後傳訊問女兒「怎麼連趙少康都敢嗆」，對此，黃宥嘉妙回：「我又不是藍營的！」黃宥嘉昨（20）日發文透露，媽媽在看到她批評趙少康的新聞後，立刻傳訊給她說，「要小心！怎麼連趙少康都敢嗆！藍營沒人敢得罪他！」沒想到，黃宥嘉雙手一攤，哭笑不得地說：「我又不是藍營的，我怎麼知道！」她進一步解釋：「嗆是從咽喉就卡住然後爆發，我不是嗆是肺腑之言！肺！！！！」貼文一出，掀起網友熱議：「做對的事情，對得起自己的良心」、「黃醫師回他剛剛好，他都可以罵政府了」、「趙少康是誰？現在熱搜第一名應該是玄彬吧！哈哈哈哈哈哈」、「就是喜歡黃醫師的仗義執言，我知道黃醫師不是看顏色評論的人」、「黃醫師是為醫護人員發聲」、「挺黃醫師，喜歡真實不造作的妳」！（編輯：楊穎軒）※【NOWnews 今日新聞】提醒您：因應武漢肺炎疫情，疾管署持續加強疫情監測與邊境管制措施，國外入境後如有發燒、咳嗽等不適症狀，請撥打「1922」專線，或「0800-001922」，並依指示配戴口罩儘速就醫，同時主動告知醫師旅遊史及接觸史，以利及時診斷及通報。
