category:NOWnews > 生活 > 交通氣象
title:英國情侶控檢疫所爛　指揮中心：毀台形象、不發補償金
time:2020-03-27 19:48:07
url:https://www.nownews.com/news/20200327/4007990/
content:英國廣播公司《 BBC 》 26 日刊載 1 名英國女子的母親投訴「台灣隔離環境太差活像監獄」，雖然事後該名女子透過英國在台辦事處道歉，新聞也下架處理，不過中央疫情指揮中心認為此舉恐影響我國國際形象及防疫工作執行，因此決定不發放防疫補償金。中央流行疫情指揮中心今（ 27 ）日表示，針對近日外籍民眾透過媒體反映其女兒及其外籍男友遭我國要求居家檢疫 14 天，所受待遇不佳等事件，考量報導內容涉及不實陳述，除有損我國之國際形象，且可能引起各界誤解，導致民眾不願配合隔離檢疫措施，對我國防疫工作執行有不利的影響，有違反「傳染病防治法」及「嚴重特殊傳染性肺炎隔離及檢疫期間防疫補償辦法」之虞。經指揮中心審慎評估，決定不予該兩名外籍旅客防疫補償金。※【NOWnews 今日新聞】提醒您：因應新冠肺炎疫情，疾管署持續加強疫情監測與邊境管制措施，國外入境後如有發燒、咳嗽等不適症狀，請撥打「1922」專線，或「0800-001922」，並依指示配戴口罩儘速就醫，同時主動告知醫師旅遊史及接觸史，以利及時診斷及通報。
