category: NOWnews > 國際
title: 英國宣布酒吧禁止營業　民眾上街狂歡：把握「最後一夜」
time: 2020-03-21 13:58:22
url: https://www.nownews.com/news/20200321/3997058/
content: 武漢肺炎（COVID-19）全球大流行，英國倫敦的確診病例節節上升，英相強森（Borris Johnson）雖然否認會封城，但也持續加強社會管制力道，繼學校停課後，昨（20）日又宣布酒吧、夜店、咖啡廳等店必須暫停營業，只提供外帶服務。然而，就在禁令宣布之後，許多英國民眾上街把握營業的「最後一晚」，讓外界傻眼。強森在記者會上，要求酒吧、夜店、咖啡廳等店明天起暫停營業，「今晚也應盡快關閉」，但就是這盡快關閉的說法，反而刺激許多英國民眾上街，把握「自由」的最後一晚狂歡。許多酒吧都能夠看見大批人潮，且依然沒有人戴口罩。《鏡報》評論表示，儘管政府不斷懇求人民待在家裡，但看起來還是許多民眾不願改變他們的社交習慣。許多憤怒的英國網友紛紛留言回覆說，「讓人震驚，酒吧擠滿了人，這是如此的危險與不負責任」、「那些人大概是缺乏腦細胞，但我相信強森拿他們沒辦法，因為他自己也沒有腦子」、「看到這樣的畫面讓我對社會很失望」。針對酒吧暫時關閉的措施，強森宣布政府最多將提供受影響員工的 80％ 薪資，確保不會有人遭到解雇。如果企業想申請這筆補助，便不能將員工解雇。（編輯：倪浩軒）※【NOWnews 今日新聞】提醒您：因應武漢肺炎疫情，疾管署持續加強疫情監測與邊境管制措施，國外入境後如有發燒、咳嗽等不適症狀，請撥打「1922」專線，或「0800-001922」，並依指示配戴口罩儘速就醫，同時主動告知醫師旅遊史及接觸史，以利及時診斷及通報。
