category:NOWnews > 新冠肺炎
title:英國情侶不給補償金！李茂生批評：中央打臉自己訂的法律
time:2020-03-28 09:50:21
url:https://www.nownews.com/news/20200328/4008993/
content:一對在台灣隔離的英國情侶，因為女方媽媽向《BBC》投訴「台灣隔離環境太差活像監獄」引發軒然大波，事件最後以女子發訊息道歉、《BBC》撤下報導收場。中央流行疫情指揮中心更決定，因為英國情侶所言有損我國際形象，不發給防疫補償金。對此，台大法律系教授李茂生質疑，不是故意為反對而反對，但「我們不是自詡為法治國家嗎？」針對該英國情侶是否可領防疫補償金的問題，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中在記者會上只回應「公道自在人心」，指揮中心晚間才發布新聞稿，確定不會發給該英國情侶防疫補償金。李茂生在今（28）日凌晨於臉書發文點評此事，先說明自己並非要筆戰，更不是故意為反對而反對，「而是在法言法。我們不是自詡為法治國家嗎？」李茂生指出，補償辦法規定只要接受隔離，而且未違反法規，或通知書上所列防疫措施者，可向地方政府請領補償金。如今，該英國女子和媽媽抱怨、媽媽訴諸媒體、損傷台灣國際形象，於是在尚未申請的情形下，「中央」就直接宣布不給予補償了？李茂生強調，自己也覺得該英國女子「不知好歹」，但是法允許其申請，中央也只能責成地方政府，「在他們提出申請後，嚴格審查，務必找出違規事實，盡量不予與補助」。李茂生認為，雖然不予補助應該很難，因為讓我國的國際形象受損不是任何違規情事所造成的，但無論如何，「中央帶頭打臉自己所訂的法律，則萬萬不可。」李茂生最後更諷刺地說，「啊，我說錯了。現在是非常時期的例外狀態，主權者可以恣意懸置任何法律，實現朕即法律的定律的。你不可以質疑你的神，因為神就是真理。神愛世人，質疑神就是害了世人。對不起，我錯了。」（編輯：倪浩軒）
