category: NOWnews > 武漢肺炎
title: 近期確診個案年輕化？陳時中反駁：就流行病學來看沒變化
time: 2020-03-21 15:04:42
url: https://www.nownews.com/news/20200321/3997103/
content: 中央流行疫情指揮中心今（21）日公布國內新增18例COVID-19（武漢肺炎）病例，均為境外移入，為12女6男，年齡20多歲至70多歲，入境日介於3月8日至19日，發病日介於3月6日至19日。其中，個案大多為年輕人，引起外界對疫情年輕化的擔憂。對此，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中解釋，這是因為近期確診個案以在機場攔截到的留學生居多，因此看起來確診個案年輕化，但事實上就流行病學來看，並沒有出現變化。指揮中心表示，今日新增個案中，案140埃及旅遊團團員，原列為接觸者，居家隔離期間於3月18日發病，經安排就醫及採檢通報，於今日確診；該旅遊團群聚截至目前共7人確診（6名團員、1名接觸者）。案143、144為一對夫妻，長住捷克，且為案77境外移入個案親人，曾於3月7日至14日間與案77自捷克赴美國探親，案77案143於3月14日發病，案144則於3月6日發病，兩人於3月19日返國入境時由機場採檢送驗，於今日確診。案148於1月24日至3月15日至美國就學，返國時與案85搭乘同班機，並列為案85接觸者，3月18日發病，經採檢通報於今日確診。案150為案133家人，1月14日至3月14日至英國就學，3月14日與案133一同返國，3月19日發病，經檢驗於今日確診。案150雖列為案133接觸者，但其返台後活動史單純，研判於英國感染的可能性較高，為境外移入。指揮中心說明，其餘13例境外移入病例均為獨立個案，出國目的多以就學、旅遊為主，部分為工作。近期新增案例有年輕化的趨勢，陳時中解釋，這並不代表目前不是國內疫情逐漸年輕化，而是因為現在有許多在國外就學的留學生返台，又在機場攔截比較多，這些留學生的年紀比較年輕，因此才會有確診案例逐漸年輕化的感覺。陳時中也強調，目前就流行病學來看，在國內疫情的年紀分布，並沒有因近期情況而改變。
