category:NOWnews > 地方
title:防疫增產　台電強化電力協助口罩工廠
time:2020-03-27 18:40:01
url:https://www.nownews.com/news/20200327/4007656/
content:台電公司鳳山區營業處強化電力穩定供應，以協助口罩工廠增產。台電鳳山區營業處處長陳華信表示，為因應新型冠狀肺炎日趨嚴峻疫情，台電公司除加強各項防疫措施外，配合國家口罩增產計畫，對於防疫物資工廠超約用電部分，將依實際用電量按原契約單價計收，不加倍收費，並由各區營業處主動派員訪視口罩工廠，協助巡檢內、外線路，確保用電安全與供電穩定，以實際行動支持口罩工廠增產。陳華信指出，為配合政府與民間業者組成「國家口罩隊」增產計畫，除了超約用電部分不加倍收費外，更積極派員訪視轄區4家口罩工廠，強化供電線路維護，傾聽廠商需求，並協助內線檢驗，以確保用電安全與供電穩定，用實際行動支持防疫物資工廠增產。陳華信籲請用戶可透過行動支付繳交電費及「台電e櫃檯」辦理簡易案件申請，以減少出入公共場所，降低群聚感染風險，利人利己共為台灣防疫奉獻一份心力。※【NOWnews 今日新聞】提醒您：因應新冠肺炎疫情，疾管署持續加強疫情監測與邊境管制措施，國外入境後如有發燒、咳嗽等不適症狀，請撥打「1922」專線，或「0800-001922」，並依指示配戴口罩儘速就醫，同時主動告知醫師旅遊史及接觸史，以利及時診斷及通報。
