category:NOWnews > 地方
title:防疫再升級　金門醫院即日起全面禁止探病
time:2020-03-27 18:20:26
url:https://www.nownews.com/news/20200327/4008373/
content:2019新冠肺炎(COVID-19)近日因境外移入確診病例急遽攀升，金門縣目前雖無疫情發生，但因應疫情可能擴大，金門縣政府超前布署，即日起金門醫院禁止探病，另外每名住院病人陪病者以1人為限並採實名制登記制度，民眾如有探視需求，請以電話或視訊等其他方式表達關懷之意，希望縣民一起來防疫。有鑑於全球嚴重特殊傳染性肺炎疫情日益嚴峻，各國陸續傳出群聚感染，有感住院的病患抵抗力較差，且更易引發群聚感染危機，因此更需積極落實各種防疫作為﹔金門醫院為金門唯一醫院，為保全地區醫療體系及應變照護量能，維護縣民健康，金門縣政府依據傳染病防治法第37條第1項第6款規定訂定「金門縣因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情醫院陪探病管理措施」，呼籲縣民共體時艱，務必恪守醫院陪病時間和限制。金門縣政府指出，為維護民眾出入公共場所之健康安全並減少院內群聚感染風險，公告即日起除了加護病房、安寧病房等具特殊探視需求之病房需經主治醫師醫療專業同意外，其餘全面禁止探病。另外，醫院應落實陪病人員的管制與健康監測，每名住院病人陪病者以1人為限並採實名登記制度，包括登記姓名、電話、住址等；陪病人員進入醫院應提供健保卡或身分證，配合醫院查核；進出醫院，亦需依醫院規定之出入口及動線進出，俾嚴格管制醫院進出人員，避免發生防疫漏洞。金門縣政府也提醒，非必要應避免前往醫院，降低進入醫療院所次數，減少感染風險，平日應落實勤洗手，並做好咳嗽禮節。有關防疫資訊，民眾如有相關疑問可撥打防疫專線1922、金門縣衛生局防疫專線330751或330697轉疾病管制科洽詢。※【NOWnews 今日新聞】提醒您：因應新冠肺炎疫情，疾管署持續加強疫情監測與邊境管制措施，國外入境後如有發燒、咳嗽等不適症狀，請撥打「1922」專線，或「0800-001922」，並依指示配戴口罩儘速就醫，同時主動告知醫師旅遊史及接觸史，以利及時診斷及通報。
